SPOR 1
Se hvem som endelig er våken.
Akkurat i tide til ditt første fyrverkeri.
MÅNENYTTÅRET
Er de ikke vakre?
Akkurat som deg, min søtnos.
Det var rart.
Å nei. De fant oss.
Vennen, hold på smokken din.
Bestemor fikser dette.
SPOR 2
Se på den teite yaoguai-en.
Ha det, dukka!
"Ha det" stemmer.
Slapp av, Tom.
Hjelpen er på vei.
På gjensyn, tapere!
Mjau.
Sånn, ja. Ingenting å bekymre seg for.
Kom igjen.
Hvor er du?
Unnskyld meg. Pass på. Unna vei.
-Gjør plass til Svin-ekspressen!
-Hvem sier at griser ikke kan fly?
Se hvem som endelig bestemte seg
for å dukke opp.
Unna vei, Geit.
Kom igjen. Dere kan dette, zodiaker.
Beskytt vokteren.
Angrip! Spis fjær, yaoguai!
Spark og spark.
Søtt angrep!
Hest, samle dem.
Det er ikke bra.
Fru Lee!
-Tiger, nei!
-Vent på oss!
TIGERENS LÆREGUTT
FEMTEN ÅR SENERE
-Se hvor du går, taper.
-Se hvor du går selv, vinner.
Eller ikke.
Går det bra?
Ja, flott.
Hei. Du er den nye jenta.
Har vært jente en stund nå.
Jeg heter Tom.
Straks tilbake.
Du er så død.
Ikke bare nesten død,
men hundre prosent død?
Han er ikke verdt det.
-Løp, misfoster!
-Dette er en spasertur, ikke en løpetur.
Har noen sett huset hans?
Hele stedet er dekket av dette skrapet.
Magiske amuletter og røkelse.
Tilhører hans gale bestemor.
Hva er hun? En slags heks?
Kan vi holde bestemor utenfor dette?
Ellers?
Si: "Bestemor er en gal heks."
Er bestemoren din en gal heks?
Vent. Nei! Din…
Det er dette du får.
Du og heksebestemoren din.
Jeg ba deg holde bestemor utenfor!
Så du det?
Man kan se undertøyet hans.
SAN FRANCISCO VIDEREGÅENDE
Hva skjer?
Hei! Fight Club!
-Det går bra. Det er bare meg.
-Ja. Du snek deg innpå meg.
Jeg er Rav.
Jeg er Tom.
Du nevnte det tidligere.
Rett før du kastet
en fyr opp i taket. Hallo?
Kanskje det er proteinbaren
jeg spiste i morges.
Jøss. Jeg må prøve en sånn.
-Venter du på meg?
-Ok.
Hei.
Jeg sa jeg skulle gå hjem.
Kom igjen.
Ja vel.
Lager bestemoren din disse?
-Ja.
-Jøss.
Fostermoren min elsker disse.
Bestemor sier at
de holder onde ånder unna.
Stopp en halv. Onde ånder?
-Beklager!
-Unna vei!
-Bestemødre forteller helt syke historier.
-Har aldri opplevd det.
-Beklager. Jeg mente ikke…
-Det går bra.
Jeg har endelig vunnet foster-jackpoten.
Stedet jeg er på nå er ganske kult.
Så kult.
Bestemor tok meg inn da jeg var liten.
Men hun er flott.
-Hun kan være…
-Hva? Rar og pinlig?
Ja. Men hun er også kul.
Skulle gjerne bodd med en kul heks.
Har jeg noe mellom tennene?
Nei. Ingenting.
Hva med nå?
Hei, Gigi.
Er den der ok?
Skal hun se sånn ut?
Ja. Hun sover med øynene åpne.
Ha det, Gigi!
Øynene dine må være tørre, hund.
Bare snu og dra hjem.
Når du har sett det, glemmer du det ikke.
-Kom igjen, Tom. Det går sikkert bra.
-Ja.
Folk banker meg på grunn av
mitt helt normale hus.
Kan ikke være så ille.
Jøss.
Mange legger appelsiner på trappa
fordi de tror huset vårt er et tempel.
Men det positive er gratis appelsiner.
Hei, Tommy!
Hei! Hvem er vennen din?
Hun er så søt.
Hei, Toms bestemor.
Drep meg nå.
Tom, inviter henne inn.
Greit. Jeg kommer straks, Ah Ma!
Vi ses i morgen.
Foreldrene dine møttes på videregående.
Slapp av, Ah Ma.
Hun er bare en venn.
Hun ble sikkert skremt av
det sprø huset vårt.
Sprøtt og fantastisk?
Hun så i det minste ikke innsiden.
Tom, selv om disse amulettene
virker dumme for deg,
er de viktige for meg.
-Jeg vet enda ikke hva de er.
-Du trenger ikke å vite det for å forstå.
Du snakker til meg i gåter.
En dag vil du se deg selv
som det du virkelig er
og ikke det du virker som.
Hva betyr det?
Vi snakket om dette.
Tom, vi bruker ikke disse.
Vi bruker dette og dette.
Vi trenger ikke slåss.
Dessuten er du ikke så god på det.
Gutten kalte deg en heks.
Hva så? Kanskje jeg er en heks.
Veldig morsomt.
Bøllen på skolen trenger
medlidenheten din.
Hva? Hvorfor?
Fordi han sikkert selv ble såret en gang.
Folk er gode i seg selv, Tom.
Familien vår har alltid trodd det.
Hvilken familie?
Det er bare deg og meg.
Slekten din går tusen
generasjoner tilbake.
Våre tradisjoner lever videre i deg.
Kanskje vi kan være litt
mindre tradisjonelle for en gangs skyld.
Jeg er jo stolt av det og sånt.
"Og sånt"?
Jeg vil bare være normal.
Tom, du er ikke normal.
Flott. Takk.
Hele familien vår er unormal.
Jeg har ventet lenge på
å snakke med deg om dette.
Først må du henge opp amulettene igjen.
Så kan vi snakke.
Ok, bestemor.
Skynd deg!
Du kan ikke henge dem opp sånn.
Hei!
Det er et system.
Hvem er du?
Hvor lenge var amulettene nede?
Bare i fem minutter.
-Kjenner jeg deg?
-Nei.
Men jeg kjenner deg.
-Lukter du på meg?
-Ja. Du stinker, gutt.
Det gjør jeg ikke.
Hvor er bestemora di?
Fru Lee, alt bra?
Ja vel.
Behold skoene på.
Det er ikke frekt.
Der ja. Sporingsgjørme og alt.
-Hu!
-Mei Ling.
Det er så godt å se deg.
Du trenger ikke å klype.
Vi snakket om dette.
Tom, dette er min gamle venn, Hu.
En gammel venn?
Hva slags venn snakker vi om?
Platonisk, håper jeg.
Vi har ikke tid.
Jeg kjente lukten av fashupå skolen i dag.
Magi?
-Jeg følte det også.
-Han stinker av det. Dere kan være i fare.
Ro deg ned.
Vi skulle akkurat til å ha "praten".
Jeg trenger ikke praten.
Jeg er femten.
Amulettene er nede,
gutten vet fortsatt ikke hvem han er,
og ingen av zodiakene
har fulgt protokollene mine.
Tom, slåsskampen din i dag.
Hva skjedde egentlig?
En gutt ble sint på meg.
En svær fyr.
Skuldrene var brede.
Litt som deg, faktisk.
Kom til saken.
Det var ikke meg.
Gutten startet det.
-Ble dere ferdige?
-Hva?
Skjedde det noe rart?
Nei, ikke egentlig.
Bortsett fra da jeg kastet ham i taket.
Jøye meg.
Vent. Ingen så deg vel?
Nei, ikke egentlig.
Bare rundt hundre barn.
Vi må dra herfra.
Bestemor, hvem er denne fyren?
"Denne fyren"?
Jeg er kriger i kretsen av tolv tegn,
sverget på å beskytte Føniksens vokter.
Som i barnefortellingene?
Jeg er en zodiak.
Ok. Jeg er Tom av Hus Lee.
Laktoseintolerant
og vokter av et Steph Curry-kort.
-"Barnefortellingene"?
-Jeg ville gi ham tid.
Tid til hva?
Seriøst? Hallo! Jeg er her.
Vi vet at du er her.
Hva er problemet ditt?
Alle vet at du er her!
Gir noe du sier mening?
Alt jeg sier gir mening.
Det er noe her.
-Jordskjelv!
-Nei.
Ta på deg skoene, Tom.
Hvordan gjorde du det?
Ah Ma.
Å, ja! Jeg tar forsiden, du tar baksiden.
Dette er mektig fashu.
Du og Tom må dra.
-Hva? Nei!
-Få ham i sikkerhet. Han trenger deg, Hu.
Tom, se på meg.
Jeg lover å forklare alt,
-men akkurat nå må du dra med Hu.
-Jeg drar ikke fra deg.
Loo.
Dra! Nå!
-Nei, vent…
-Dra!
Fru Lee.
Loo.
Vi kan gjøre dette enkelt.
Du vet hva jeg vil ha, gamle dame.
Så kom og hent den.
Gå!
Gi meg Føniksen.
Så herlig.
Bestemor!
Nei!
Hold deg unna!
Jeg har savnet å gjøre det.
Hva skjedde med buksene dine?
Flott. Mer yaoguai.
Hva pokker er en yao…
Ingen zodiak-krigere kan beskytte deg nå.
Bare du og jeg.
Med mindre du foretrekker
at jeg starter med ditt kjære barnebarn.
Hold deg unna ham!
Kom igjen! Hoppla, tiger!
Si det igjen, så spiser jeg deg.
Nei. Vent!
Nei! Herregud!
Nei! Kom deg…
Pass på hva du sparker.
Tiger, hjelp!
Se på deg, så skjør nå.
Så gammel.
Trenger du en hjelpende hånd?
Du skal få to!
-Rett på en brukt bleie.
-Ah Ma!
Ah Ma!
Tom, går det bra?
Tror du jeg gir meg så lett?
Jeg tar den.
Nei! Slipp henne!
Ikke mens jeg er vokter!
Ah Ma.
Hva?
Hva er det?
Spøkelsesvogna.
Den kommer for å bære sjelene
til den store og edle.
Ah Ma!
Kom igjen, gutt. Hold følge.
Fort, inn her.
Jeg må advare de andre.
Hva hjelper det?
Nei, vi må snakke…
-Hvorfor er vi i en skraphandel?
-Antikvitetsbutikk.
Ikke skrap.
Jeg bor her.
Jeg har passet på deg herfra.
Du og de monstrene…
Yaoguai.
Loos skapninger.
Onde, små skapninger.
Det var bare sprø historier
bestemor fortalte meg som barn.
Det er ikke historier.
Ikke historier, gutt.
Bestemoren din var en vokter, Tom.
En av de beste.
Hun ga livet sitt for å beskytte den.
Halskjedet hennes?
Det er Føniksen.
Helt siden gudinnen Nu Kua
brukte Føniksen til å skape mennesker,
har mørke krefter prøvd å ta den.
Nå er det din plikt å beskytte den.
Hva? Det er ikke…
Jeg må hjem. Jeg
må på skolen i morgen.
Og bestemor, hun…
Du kan ikke dra, småen.
Det er jobben min.
Jeg kjenner deg ikke.
Hvis du er en zodiak-kriger,
var vel jobben din å beskytte Ah Ma!
Tom…
Du forlot henne!
Du kunne ha reddet henne.
Hei.
-Jeg må ut herfra.
-Stopp. Nei.
-Du kan ikke…
-Slipp meg!
Nei. Du må vite om…
…rømningsformelen på døra.
Fru Lee ba meg
om å passe på deg.
Det gjør deg til læregutten min.
Det er et rom oppe. Ta det.
Greit.
Dumme tiger.
Dette kan ikke skje.
Bare et billig kjede.
Kom igjen!
Hvem våger å vekke keiserinne Nu Kua?
Tom?
Å, det er deg.
Du går gjennom to verdener nå.
De dødeliges verden og magiens verden.
Ja vel.
Jeg går fra vettet.
Jeg trodde hun skulle klare seg.
Beklager, gutt.
Vet ikke hva de har i røkelse nå til dags,
men den irriterer øynene mine.
Ja.
Ja, mine også.
Hei. Tom?
Tom. Gutt!
Våkne nå!
Klipp neglene dine.
Hva søren? Er det sånn du vekker folk?
Neste gang skal jeg
synge en sang for deg.
Kom igjen. På tide å jobbe.
Jobbe? Jeg vet ikke hva du
tenker med læreguttgreiene,
men jeg vokser ikke biler for deg.
Ja, det er kult. Kom igjen.
Jeg må se hva
jeg har å jobbe med.
-Prøv å slå meg.
-Hva? Seriøst?
Med mindre du ikke tror du klarer det.
Kom igjen, pelstryne!
Du må gjøre bedre enn som så.
Tror du en yaoguai vil vente på deg?
Så jeg kan ikke slå deg.
Er det poenget ditt?
Poenget er at du ikke ser poenget.
Hvor mange ganger prøvde du å slå meg?
Jeg vet ikke.
Åtte.
Hvor mange ganger sjekket du
at du hadde Føniksen på deg?
Ikke én gang.
Det er poenget mitt.
Rotte!
Jeg ba deg holde deg unna
lommeboka mi! Kom hit!
Nei, den greia er…
Det skal du få svi for!
Det er det du får!
I hvor mange år…
Slutt å stjele tingene mine!
Hei sann!
Herregud! Så du det? Jeg klarte det!
Jeg gjorde greia...
Ikke bli kjepphøy.
Det var en forsvarsfashu.
Det er en refleks.
Tom, dette er Rotte.
Vent. Han er en zodiak.
Han er som deg.
Prøver du å fornærme meg?
Sidney er navnet mitt.
Innkjøp er spillet mitt.
Innkjøp?
-Du er en tyv.
-Tyv?
Du stjal Ming-dynastisverdet mitt.
-Sjekk at han ikke stjal klokka di.
-Jeg har ikke klokke.
Null problem. Jeg har mange.
Vil du ha en? Du får vennepris.
Sidney, hva gjør du her?
Og vi går for rotte igjen. Ja vel.
Hu, det var det jeg kom for å si.
Jeg så Loo i går kveld.
-Hva?
Sid, det er ikke mulig.
Vi så henne dø.
Jeg vandret rundt i det gamle
luksusdistriktet ved sjøklippene.
De har utsøkt søppel.
Jeg fant en førsteklasses
muslingsuppe i rennesteinen.
Og så, ut av
det blå, ser jeg Loo!
Det var et forlatt herskapshus.
Jeg tenkte:
"Er hun også her for muslingsuppen?"
Hun så motbydelig ut.
Jeg bruker ikke det ordet ofte.
Hun krøp inn i en skummel fontene,
og vannet, Hu, helbredet henne!
Jeg kom selvfølgelig rett hit.
Jeg kjenner det stedet.
Hva venter vi på? La oss ta henne.
-Hva? Nei!
-Hvorfor ikke?
Du kommer til å bli drept.
Loo er ikke bare en vanlig yaoguai.
Hun er like mektig som en vokter.
Hun har tilgang til den mørkeste magien.
Vi bør dra til tempelet
og hente resten av zodiakene.
Nettopp! La oss gjøre det.
Team Zodiak, samle dere!
Jeg jobber bedre alene.
Kom igjen, Hu. Det er tryggere
for ham når alle er samlet.
Greit. Vi henter zodiakene.
-Ja!
Jeg angrer allerede.
-Hei.
-Du tuller.
Jeg har en velkomstgave til deg.
Ikke den!
Fant den på bussen, så
vi vet den er god.
Du trenger kanskje dette.
Husk at du ikke fikk det fra meg.
Er det fra Ming-dynastiet?
Kult!
KINESISK NYTTÅRSPARADE
Chinatown er verdens deiligste sted!
Unnskyld meg.
Lukter dere det?
Råtten fisk, sølt soyasaus.
Frekt!
Er det muggen ginseng?
Dumplings!
Kan du tro at noen kastet disse?
Kom igjen, Rotte.
Ja!
-Der er den.
-Skal vi spise dim sum?
Ikke alt er som det ser ut.
Det er bare én av dem.
Jeg takler nok…
Pokker.
Ikke alt er som det ser ut.
Å, ja.
Kødder du med tigeren, får du klørne.
-Hva? Det er ikke en greie.
-Jo.
-Nei. Ingen sier det.
-Tigere sier det.
Du!
Hva?
Kom igjen. La oss gjøre det!
Skrytepave.
Ja da, du kan fly.
Yo! Det var utrolig!
Mine herrer.
Mistral.
Jeg klarte meg fint uten deg.
Ja, jeg så det.
Godt å se deg, gnager.
Hun kalte meg "gnager".
Thomas Lee.
Det vil være en ære
å beskytte deg og veilede deg.
Hei! Fru Lee betrodde ham til meg.
Det er jeg som skal passe på
og veilede ham.
-Som da du ledet ham inn i denne fellen?
-Jeg tar med gutten til tempelet.
God idé.
Der er det nok en mester
med færre tillitsproblemer.
Ingen spurte deg.
Om hva? Om å redde deg?
Bare hyggelig, forresten.
Drage klarer ikke å la være.
Samme gamle Hu.
Hva er det man sier
om tigeren og stripene hans?
Du er hysterisk.
Jeg vet det.
Cynthia!
-Vi har stengt.
-Hva?
Fortell mer om hvordan
du har alt dette under kontroll.
Cynthia. Det er meg, Tiger. Det er Hu.
Åpne døren.
Du skjemmer meg ut her ute.
-Stengt!
-Dette er en zodiak-sak.
Og dette er en dim sum-sak.
Vi åpner om tre timer.
-Bra gjort.
-Fins det noen som liker deg?
Jeg vet hva jeg skal gjøre.
I bytte mot inngang, tilbyr jeg deg
denne 65 år gamle villginsengen.
Hei, Rotte. Ikke stjel soyasaus mer.
Sikker på at du ikke blander meg
med en annen snakkende rotte?
Er 100 dollar nok?
Vi åpnet nettopp! Kom inn.
-Ikke et ord.
-Vær så god.
Det lukter godt.
Kan vi kjøpe en char siu bao?
-Nei.
-Tilgi Hu. Han forstår ikke mennesker.
Eller følelser. Eller den moderne verden.
Eller noe som helst.
Gutten stinker som armhuler
og ny magi. Hvem er han?
-Han er under min be…
-Vår beskyttelse.
Zodiaker.
Hva foregår her?
Er Tempelet til de tolv inni en fryser?
Lenge siden sist.
Takk for maten.
Du trengte det. For tynn!
Hun er en frosk.
Velkommen til Tempelet til de tolv.
Så dette er som en magisk festning?
Dette er ingenting. Bare vent.
La oss introdusere startlaget.
Er vi et basketballag?
La Rotte gjøre greia si.
La meg presentere de utrolige,
de imponerende zodiak-krigerne!
Først, her er vekkerklokken
fra herr Morgenfugl selv…
Hane!
Raserifjær!
Han klorer seg inn i hjertet ditt.
Man må bare elske ham, dårlig ånde og alt.
Hund!
Sikkeltsunami!
Den neste er storkaren,
full av muskler og kraft.
Den ustoppelige Okse!
Gi tommelen opp
for apenes trollkvinne: Ape!
Den slanke, slemme krympemaskinen!
Hun putter svinet i koteletten
og magen i plasket!
Gris!
Skinke-slam!
Hun er en pyroman.
-En applaus for…
-For varmt til å røres.
…Drage!
-Det er ikke så verst.
-Ikke oppmuntre dette.
Hvis du sa det, så hørte hun det.
Den søte Kanin!
Søtt angrep!
Hun er myk, hun har huggtenner,
og du vil definitivt ikke
finne henne i soveposen din!
Slange!
La oss kose.
I rasende fart: Hest!
Maksimum hestekrefter!
Eksplosiveksperten vår,
"bææ" og bang…
Geit!
Han er seriøs,
han er komplisert, han er egoistisk…
Det er nok. Showet er over, Rotte.
Jeg får dem inn.
Frekt.
Det er rart. Vanligvis er det alle tolv.
Er det alle?
Dette er knapt en dyrehage.
-Hvem er ungen?
-Dette er Tom.
-Han er vokteren nå.
-Hei.
Ny vokter, hva?
Tuller du?
Se på denne ungen.
Han er så vidt klekket.
Sier en høne.
Jeg er en hane!
-En hane!
-Kan du kutte ut?
Sist vi klukket, sa du
at du kunne beskytte vokteren helt alene.
Ikke sant, Geit?
Ingen eksplosjoner innendørs.
Skal dere hjelpe meg?
Loo må betale for det hun har gjort.
Dette handler ikke om hevn.
Det er ikke det voktere gjør.
-Kanskje de burde det.
-Du blir her i tempelet.
-Vi tar oss av Loo.
-Hva? Nei!
Vent nå litt. Gikk jeg glipp av et møte
der noen ga herr Værhår ansvaret?
Tro meg, kyllinglår,
jeg vil ikke være her med deg heller.
Kyllinglår?
Jeg skal vise deg hva kyllinglår smaker!
Må jeg jekke dere ned et hakk?
Folkens. Hei!
Greit! Hvis du vil
at jeg skal vise deg…
Så søtt.
Det hjelper ikke, Naomi.
Tror du at du er så stor og tøff?
Haner slår katter hele tiden.
Tusenvis av år gamle,
og dere oppfører dere fortsatt som barn.
Så små. Og så sinte.
Du er ett hakk unna døden. Dødshakket.
-Du er heldig som ikke er lunsj.
-Hei! Hvor er Tom?
Hvor ble han av? Kanin?
Ok. Jeg hører løping.
Inn i smuget og…
Gutten forsvant helt.
-Ja, han er borte.
-Kom igjen. Vi kan ikke miste ham.
Beklager.
Du snakker vel ikke?
Selvsagt ikke.
Ekorn snakker ikke.
Bare tigre, rotter, aper og drager.
Hva i…
Tom!
Hadde jeg visst at det var så fint her,
hadde jeg ranet det for lenge siden.
Det er bare en illusjon.
Det er mørk fashu i spill her.
-Vi deler oss og dekker et større område.
-Vi er sterkere sammen.
Greit. Vi holder sammen.
-Men hver for oss.
-Hvordan er det å holde sammen?
Er det bare jeg som hører dette?
Alle kan høre det, pelsdott!
Fint for deg.
Det høres bedre ut i mine ører.
Dette er en lang gang!
Geit!
De andre zodiakene!
Loo må ha fanget dem.
Hør etter! Ørene mine fikser dette!
Gå! Finn de andre!
Jeg er på saken.
Ok, paraply!
Gjør deg klar for vinger!
Rav?
Tom! Hei.
Hva gjør du her?
Jeg bor her.
Er det et sverd du bærer?
Er dette cosplay?
Du sa ikke at du bor
i et hjemsøkt herskapshus.
-Hjemsøkt?
-Rav!
Skal du ikke introdusere meg
for den lille vennen din?
Ja, beklager. Dette er Tom.
Tom, dette er fostermoren min, Loo.
Loo?
Tom! Hva gjør du?
Hallo, Thomas.
Du er virkelig en fryd.
Hva pokker?
Hva er du?
Gå!
Han har på seg et halskjede, Rav.
-Jeg kan ikke stoppe!
-Gi meg det nå.
Tom, jeg…
Halskjedet, Rav?
-Han har ikke på seg noe.
-Hva?
Han har ingenting!
Bare la ham gå!
Det holder!
-Rav.
-Hvor er Føniksen?
Tom!
Jeg har lett etter Føniksen
i tusen år, Thomas.
Si hvor den er,
så skal jeg spare deg.
Deg og søte, dumme Rav.
Si hvor den er!
Greit. Vær så snill, vent.
Vent.
Den er under en stein på verandaen.
Vent. Nei, den er faktisk i lommen min.
Med mindre den er i sokken…
Tror du at jeg er dum?
Den er i hatten min.
Vent, jeg har ikke på meg hatt.
Tom!
Tiger.
Drage.
Rotte.
Hvor er Ape?
Perfekt.
Når de siste av zodiakene
dør her med unge Thomas,
kan ingen hindre meg i å finne den.
Hva skjer?
Hold dere fast i noe!
Sidney. Er det sverdet mitt?
Hva?
Alle kan vel svømme?
Svømme? Ja. Puste under vann? Nei!
Jeg tror jeg fant en vei ut,
men jeg er kanskje
den eneste som får plass.
Jeg skal få plass til oss. Hold fast!
Kom igjen!
Ja vel.
Naomi, har krympeformelen en utløpsdato?
Stekt rekeris!
Jeg føler meg så rar.
-Vi har et problem!
-Skynd deg, Drage!
Hva?
Bra jobbet, Naomi.
Folkens?
Noen?
Tom, jeg…
Takk for at du reddet meg.
Jeg kan ikke se!
Alt er bare mørke!
Er dette slutten?
Det gikk jo bra.
Yaoguai.
Tom, dette er veldig viktig.
Hvor har du gjemt Føniksen?
Et heldig sted.
Håper jeg.
I en bolle med lykkekaker?
Supersmart, ikke sant?
Det er heldig at ingen spiste det!
Jeg syntes det var morsomt.
Jeg har sett slike bordbrikker hele livet.
Hele tiden var de basert på dere.
Løst basert.
Se på dette.
Hva er dette, en pølse? Med bein?
Jeg har ikke ansiktshår.
Det har jeg. Jeg ser bra ut.
Jeg savner Gris.
Jeg savner dem alle.
De er familien vår.
Vi må redde dem.
Alt jeg trenger å vite for å bli
en vokter, må dere lære meg.
Vær så snill.
Vokteren trener alltid opp
den neste vokteren.
Gutten har rett.
Uten fru Lee, har
vi vel ikke noe valg?
Din jobb er å få kontakt med Føniksen.
Mistral?
Rens tankene fra alle distraksjoner.
For å se Føniksen må du fokusere, Tom.
Kraften til Føniksen er
den største i universet.
I de rette hender, skaper den.
I feil hender, som Loos, ødelegger den.
Hva skjer om hun får den?
Hun slipper løs kraften på månenyttåret,
når qien er på sitt mest potente.
Så bruker hun Føniksen
til å ødelegge menneskeheten
og herske over verden
i mørke i all evighet.
Det høres ille ut.
Blir den sluppet løs,
kan ingen røre den og overleve.
Ikke engang en vokter.
Men det er greit å ha den
rundt halsen. Skjønner.
-Dampede dumplings. Veldig gode.
-Jeg er ikke sulten.
-Spis!
-Jeg mener…
Tom, gi meg soyasausen.
Uten hendene.
-Hvordan?
-Qi-linjer.
Det er som magiske
energistrenger som er overalt.
Du tar bare tak i en.
Sånn.
Yo!
Kan du se Føniksen?
Nei.
Jeg er lett redd for alt,
så beskyttelsesformler er nyttig.
Beskyttelsesformel!
Beskyttelsesformel.
Nei.
Kan du lære meg å
skyte ting med fashu nå?
Vent nå litt.
-Hva sa du?
-Fashu!
Føl qien inni deg.
La den strømme.
Dårlig idé.
Fashu?
Fashu.
Ja, fashu.
Fashu!
-Fashu.
-Tonefallet er feil.
Nei.
Oi! Så du det?
Fan-shu.
Du sa "søtpotet"!
"Søtpotet"!
Ja!
Dessert!
SER DU FØNIKSEN?
Ja!
-Virkelig?
-Nei.
Ja!
HVA MED NÅ?
Dette har ikke noe å si
om du ikke kan se Føniksen!
-Hu.
-Samme det!
Beklager at jeg ikke får kontakt
med den magiske fuglen.
Historiene fru Lee fortalte deg
om voktere og zodiakene
var ikke bare for å få deg til å sove.
Hun lærte deg, Tom.
Jeg visste jo ikke…
-Du trenger ikke å vite det for å forstå.
-La oss ta en pause og roe oss ned.
-Greit!
Han hater meg.
Er det det du tror?
-Hu ga livet sitt for deg.
-Hva?
Den kvelden på broen.
Du var bare en baby.
Hu reddet livet ditt til en høy pris.
Spøkelsesvogna var etter ham.
Bare ved å gi ham en del av sjelen sin,
ved å forene den med hans,
kunne fru Lee redde ham.
Er det en del
av bestemors sjel inni Hu?
Man kan se det noen ganger.
Det er i øynene.
Jeg er imponert.
Han begynner å komme seg.
Det er ikke nok, og det vet du.
Uten en vokter til å lære ham,
spiller det ingen rolle.
Vi gjør vårt beste, Hu,
men vi er ikke fru Lee.
Jeg har fulgt med på ham lenge.
Vet du hvorfor han ikke får kontakt?
Fordi han ikke vet hvem han er.
Han vil kanskje aldri vite.
Jeg er hjemme, Ah Ma.
Jeg forstår ikke.
Hvorfor sa du ikke noe?
Hvordan skal jeg klare dette uten deg?
Nei, det er umulig.
Er du…
Er det virkelig deg?
Trodde du de ville
bli kvitt meg så lett?
Ah Ma.
Hva skjedde? Hvor ble du av?
En godnatthistorie til senere.
Si meg, har du fortsatt halskjedet mitt?
Du skulle aldri ha gitt det til meg.
Jeg er ingen vokter.
Jeg kan ikke se Føniksen.
Det går bra, Tom.
Alt kommer til å gå bra.
Jeg tar den nå.
Det er ikke henne!
Nei!
La henne være!
Se på deg. Noen har lært.
Og du. Så utakknemlig.
Du skuffer mamma Loo.
Ja? Du var en elendig mor!
-Maten din sugde!
-Løp!
Ja vel!
Takk, Thomas.
Jeg kan ikke tro at han gjorde det igjen.
Hvorfor rømmer han fra meg?
Gjør han? Eller skyver du ham unna?
-Det er ikke sant.
-Ikke?
Jeg har fått nok av…
Typisk katteoppførsel.
Hva? Jeg er ikke…
Heftig uavhengig? Territoriell?
Skal jeg nevne overdreven pleie?
-Hei.
-Katter kommer ikke når man roper på dem.
De vil ha alt på egne premisser,
når det passer dem,
selv med de de virkelig bryr seg om.
Tar jeg feil?
Nei.
Jeg skjøv dem vekk.
Tom, zodiakene, deg mest.
Men du ville ikke forlate meg, Drage.
Hvorfor ikke?
Jeg er vel bare et kattemenneske.
Tom!
Jeg mistet den.
Loo har Føniksen.
Jeg tenkte at hvis
jeg dro hjem til huset,
kunne jeg forstå hvorfor hun ikke sa noe.
Så fant jeg denne.
Jøss. Jeg ga den til
deg da du var baby.
Gjorde du?
Jeg har passet på deg hele livet ditt.
Helt siden den kvelden på broen.
Vi visste at Loo ville komme tilbake.
Bestemoren din og jeg valgte å gjemme deg
for å beskytte blodslinjen.
Og det fungerte…
Til jeg kastet gutten i taket?
-Og tok ned beskyttelsesamulettene.
-Men du visste ikke.
Jeg lot Loo ta Føniksen.
Det er min feil.
Beklager at jeg ikke
var den beste veilederen.
Men det jeg endelig innser etter tusen år,
er hva som betyr mest.
Det er sånn man går videre.
Jeg vet ikke
om jeg kan være den du trenger.
Det er du allerede.
Du har det i blodet.
Du kommer fra
tusen generasjoner av voktere, Tom.
Bestemoren din ga deg halskjedet.
Hun trodde på deg.
Greit.
Hvordan finner vi Loo?
Vi finner Føniksen.
Loo venter på solnedgang,
når energien er høy.
Strekk ut hånden og finn Føniksen.
Det er for mye.
Tom, fokuser.
Jeg kan ikke. Jeg mister grepet.
Bare pust.
Finn noe å holde
fast i og fokusere på.
Det går bra.
Loo!
Akkurat som bestemoren din.
Holder ut til siste slutt.
Hei!
Ansiktet fullt av apepote!
Riv dyrene i stykker.
Frekke yaoguai!
Nå er hånden din en dumpling!
Kan jeg låne denne?
Ha det. Takk!
Ja!
Beskyttelsesformel!
Beskyttelsesformel?
Om du bare var der
for å beskytte bestemoren din.
Monster!
Hold fast!
Nei!
Tom.
Ah Ma.
Tom!
Nei!
Hu!
Jeg klarer ikke å slutte
å ta fra deg alle du bryr deg om.
Stakkars Thomas.
Vet du hvorfor jeg ikke
drepte deg på broen?
Selv da så jeg det i øynene dine.
Du var ingen trussel,
for du var ingen vokter.
Det er bare enda en løgn.
Hu reddet meg den kvelden.
Hvor er tigeren din nå?
Hei! Loos paraply!
Fort, ta den!
Vi må befri de andre zodiakene!
Dette er sprøtt!
Jeg har den.
Nei!
Jeg har den!
Jager en ond paraply gjennom
en sverm av monstre. Det går bra!
Naomi! Kan jeg få litt hjelp?
Er det sånn du hjelper?
Du aner ikke hvor lenge
jeg har ventet på dette øyeblikket.
Med kraften til Føniksen
kan jeg gjenskape en verden
uten mennesker.
Jeg har holdt av plass
til deg på første rad.
Når som helst, Naomi!
Slipp vennene mine fri, din dumme paraply!
Greit, zodiaker.
Vi har en vokter å beskytte! Sammen.
La oss gjøre dette!
Tom?
Nei!
Se på det, Thomas.
Er det ikke vakkert?
Vi kommer, småen!
Langt foran deg, Tiger!
Hoppla!
Jeg skal vise deg hvem som bestemmer!
Kanonkule!
Kast en til!
Ja, det stemmer.
Hører du det?
Hu!
Ja! Kom igjen, zodiaker!
Apefot!
Geit!
Dere er for sene!
Nok!
Nå avslutter jeg dette en gang for alle.
Kom, Thomas.
Du kan dø i kamp,
akkurat som bestemoren din.
Vi trenger ikke å slåss.
Hva tror du at du gjør, gutt?
Vi trenger ikke disse.
Vi trenger dette.
Og dette.
Jeg forstår nå, Ah Ma.
Kom, gutt. Kjemp mot meg.
Tom.
Jeg ser Føniksen.
Nei!
Hei.
Det går bra.
Jeg er her for å beskytte deg.
I dine hender ødelegger Føniksen!
Nei!
Men i de rette hender…
Tom! Våkne!
Tom, hører du meg?
Han puster ikke.
Tom?
Bli hos oss, kompis.
Nei!
Vi kan ikke la ham dø.
Nu Kua?
Gjør det.
Ok, fort! Vi trenger alle sammen.
Takk, mine venner.
Keiserinne! Jeg trenger din hjelp!
Keiserinne!
Læregutten min ofret seg
for å redde de dødelige.
Gutten kan ikke helbredes.
Men han kan reddes.
Se ned, Tiger. Hva ser du?
Vann. Et hav.
Tårenes sjø, der alle sjeler ender.
Ta min i stedet.
Foren sjelene våre
som fru Lee gjorde for meg!
Du kan dø sammen med ham.
Jeg er ikke redd.
Jeg ser det.
Sjelen din har aldri vært subtil, Tiger.
Gjenta disse ordene.
"Med mitt blod, slutter jeg meg til deg."
Med mitt blod, slutter jeg meg til deg.
"Med min pust, binder jeg deg."
Med min pust, binder jeg deg.
Hei, småen.
Hva har skjedd med deg?
Se på det!
En tiger kan visst endre stripene sine!
Flott. Nå kommer jeg
til å høre det for alltid.
Så du kunne ikke la meg dø?
La oss ikke lage oppstyr ut av det.
Thomas Lee.
Vi utnevner deg til vokter.
-Bra jobbet.
-Gratulerer.
Du vil gjøre det bra
jo før du hører på alt jeg sier.
De vokser opp så fort.
Er det forloveden din?
Hva? Nei. Vi går på videregående.
Det er ikke for sent.
Jeg har én ting til deg.
En hellig gave.
Kult. Den er tom.
Hva?
Det er som en metafor, ikke sant?
Sid?
Ja, skyld på rotta.
Jeg skjønner.
Jeg aner ikke hvordan den kom dit.
Jeg lagde en nøkkel til butikken min.
Er det din hellige gave?
Du må trene mer og
trenger et sted å bo.
Kanskje det gir mening
om du ser på det som ditt…
Hjem?
Ja. Hvis du vil.
Vel, jeg har en del
av sjelen din i meg,
så det gjør oss vel til en familie.
Jeg visste vi trengte lommetørklær.
Din store blautfisk.
Stolt av deg, Hu.
-Det er på grunn av innholdet i røkelsen.
-Ja. Bra dekke.
Jeg skjønner at du er gammeldags,
men det er greit å ha følelser.
Du skal få se noen følelser, læregutt.
Læregutt? Vokter.
Du har fortsatt mye å lære.
Beklager.
Var det du som grep Føniksen
og reddet verden?
-Jeg tror ikke det!
-Jeg reddet deg om og om igjen.
Ba jeg deg om hjelp?
Jeg klarte meg fint.
"Eye of the Tiger"? Du tuller.
Det er en klassiker.
-Det er ikke poenget.
-Hva?
-Du er en tiger.
-Hva så?
Forstår du virkelig ikke hvordan…
-Denne sangen er skrevet for meg.
-La meg bare…
Ikke rør den.
Bare la meg spille musikken min.
Å, ja.
Å, ja. Det er sangen min.
Du må komme deg ut mer.
Og du trenger mer trening.
Ok, vent litt!
-Hu liker dette altfor godt.
-Vedder fem dollar på at småen klarer det.
Avtale. Bare så du vet det,
jeg har ikke penger.
Hei, hva gjør du?
Stopp! Nei! Vent!
Kult.
Vi skal ikke dele kattedo.
Tekst: Elise Hestås